--- layout: post title: Carpetas compartidas Virtual Box y Ubuntu date:
2013-01-19 20:00:26.000000000 +01:00 type: post parent_id: '0'
published: true password: '' status: publish categories: - Linux tags: -
carpetas - compartidas - linux - ubuntu - virtual box meta:
\_publicize_pending: '1' \_wpas_done_2632354: '1'
\_publicize_done_external: a:1:{s:8:"facebook";a:1:{i:1161837279;b:1;}}
publicize_twitter_user: egongu90 \_wpas_done_2632362: '1' \_edit_last:
'2' \_jetpack_related_posts_cache:
a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1568139017;s:7:"payload";a:3:{i:0;a:1:{s:2:"id";i:204;}i:1;a:1:{s:2:"id";i:5;}i:2;a:1:{s:2:"id";i:263;}}}}
dsq_thread_id: '6313324964' author: login: egongu90 email:
egongu90@hotmail.com display_name: Editor first_name: '' last_name: ''
permalink: "/carpetas-compartidas-virtual-box-y-ubuntu/" ---

La primera vez que entras a Ubuntu con VirtualBox te puedes volver loco
buscando la carpeta compartida, que no la encontraras.No es como Windows
que te aparece en red, esta hay que montarla para poder acceder a ella.

El mayor problema son las Guest Additions que muchas veces dan fallo
para compartir las carpetas, pues bien, si no te deja montar la carpeta
con el método que voy a describir abajo, deberás reinstalar las Guest
Additions, y con esto debería de permitírtelo, aunque si continua
repitelo de nuevo, ya te  digo que falla bastante.

Con esto entendido vamos a empezar creando la carpeta compartida desde
el menú de VirtualBox después de haber instalado las Guest Additions,
doy por hecho que eso si lo sabéis crear, a partir de ese momento se
enciende la maquina virtual de Ubuntu.

Se abre un terminal y se crea una carpeta, que sera la
compartida después:

-  mkdir /media/nombredelacarpeta

Después se crea el punto de montaje de la carpeta compartida:

-  sudo mount -t vboxsf Nombre /media/Nombre de la carpeta de antes

Donde Nombre es como hemos llamado a la carpeta compartida en VirtualBox
al principio.

Si te diera error aquí es donde tienes que volver a instalar las Guest
Additions, antes puedes probar a ejecutar el comando dentro del fichero
donde esta vboxsf:

-  cd /sbin/vboxsf

Después se ha de ir a

-  cd /etc/init.d

Aquí hay que editar un archivo para que se auto monte la carpeta
compartida cada vez que se encienda el equipo:

-  gksudo gedit rc.local

En este momento se copia el comando de montaje de la carpeta en el final
del archivo, se guarda y ya estaría todo hecho.

-  sudo mount -t vboxsf Nombre /media/Nombre de la carpeta

Si hubiera algún error comenten para arreglarlo. Un saludo
