Para configurar una VPN en Linux a veces si no se conoce o mira un
tutorial puede ser dificil, incluso imposible realizarla.Pero una vez se
adivina como es, piensas en lo tonto que has sido durante el tiempo que
pasastes buscando y buscando informacion.

Para este ejemplo vamos a usar una VPN gratuita, como
SecurityKiss \ http://www.securitykiss.com/ Lo unico que tienes que
hacer es registrarte en la pagina, yo
uso \ `http://10minutemail.com <http://10minutemail.com/>`__ asi no me
llenan de SPAM ni tienen mis datos, aunque si la IP, pero bueno es de
los metodos mas seguros, siempre y cuando se complemente con otros. En
el email tambien te vienen unos datos sobre los servidores, que son los
que tendras que utilizar. Te enviaran un email con un usuario y
contraseña que es lo que utilizaras para entrar a la zona de descargas,
en la cual selecionaras Linux y te descargara el paquete personalizado.
Para poder instalar las VPN deberas instalar antes OpenVPN o algun
similar, si lo tienes instalado sigue al siguiente paso. Es un simple
comando:

-  sudo apt-get install network-manager-openvpn

Despues hay que reiniciar el gestor de redes

-  sudo restart network-manager

Con esto estaria instalado y ya solo quedaria configurar la VPN. Se iria
al gestor de redes/conexiones VPN/configurar VPN

`Selección_001 <http://vps38574.vps.ovh.ca/wp-content/uploads/2013/01/seleccic3b3n_001.png>`__

Despues dentro de la configuracion VPN, se le de a añadir, se selecciona
OpenVPN que es lo que vamos a utilizar, se le da a crear:

`Selección_002 <http://vps38574.vps.ovh.ca/wp-content/uploads/2013/01/seleccic3b3n_002.png>`__

Aqui es donde se va a configurar todo lo correspondiente a la VPN.

Se puede seleccionar conectar automaticamente o no, eso como quieras, yo
le pongo que no porque va mas lenta la conexion.

Se abre el archivo descargado anteriormente, y se busca el servidor que
nos dijeron en el email.

Se copia la IP y se pega en la casilla de pasarela o gateway.

Se pone SecurityKISS nombredelservidor protocolo y puerto. Como ejemplo
la imagen:

`Editando SecurityKISS Maidenhead UDP 123
\_003 <http://vps38574.vps.ovh.ca/wp-content/uploads/2013/01/editando-securitykiss-maidenhead-udp-123-_003.png>`__

PD: entre UDP y 123 hay un espacio, que se quedo editando.

En tipo de certificado hay que poner certificados TLS

Se pincha en la carpeta de certificado de usuario, en la que deberas
buscar los archivos descargados.

Una vez encontrados se selecciona client.crt, en certificado se pone
ca.crt y en clase privada client.key

,\ `Editando SecurityKISS Maidenhead UDP 123
\_004 <http://vps38574.vps.ovh.ca/wp-content/uploads/2013/01/editando-securitykiss-maidenhead-udp-123-_004.png>`__

Despues se entra en avanzado y se pone el puerto que se puso en el
nombre de conexion, que deberia ser el mismo que el del servidor
escogido, en  mi caso el 123, tambien se seleciona el check de usar
compresion LZO, quedaria de esta manera:

`Opciones avanzadas de
OpenVPN_005 <http://vps38574.vps.ovh.ca/wp-content/uploads/2013/01/opciones-avanzadas-de-openvpn_005.png>`__

Si se puso como protocolo TCP tambien tendra que marcar la de usar
compresion TCP.

Se acepta, se guarda.

Se reinicia el gestor de red

-  sudo restart network-manager

Se abre la pestaña de conexiones VPN de nuevo se selecciona la VPN que
hemos creado,se debería conectar, ahora miras la IP y debería ser la del
servidor seleccionado para la VPN.

Con esto ya estaría configurada y funcional la VPN.

Si hubiera alguna pregunta, duda o aclaración no duden en comentar para
corregirlo o añadir información adicional
