En primer lugar quiero dedicar esta entrada a un amigo y compañero de
clase, a Iñaki, que me a dado a conocer la accesibilidad para invidentes
y  personas con deficiencia visual. Yo nunca supe que habia aplicaciones
de este tipo para hacer la vida mas facil y posibilitar el uso de las
nuevas tecnologias a estas personas.

Despues de conocer este tipo de aplicaciones empece a investigar un poco
sobre ellas, y hoy voy a compartir mis conocimientos con ustedes, porque
es importante poder configurar las aplicaciones correctamente para que
despues puedan hacer uso total sobre los equipos.

La aplicacion mas conocida en el mundo de Linux me parece a mi que es
Orca. Pues bien es facil configurarla para nosotros, pero para ellos no,
por eso de la importancia de esta entrada, que con unos pocos minutos de
nuestro tiempo podemos conseguir que los que no tienen nuestras
capacidades visuales, puedan disfrutar de horas y horas de un equipo.

En mi caso voy a usar Ubuntu 12.10, en el cual viene instalado por
defecto, solamente se tiene que buscar en las apliciones Orca y saldra
el lector de pantalla.

Cuando le habres te pregunta que tipo de lector de voz quieres,
predeterminado o dummy, yo le seleciono predeterminado pulsando 1.

Despues te salen una serie de configuraciones que deberas ir diciendo si
o no a ellas, esas hay que configurarlas dependiendo de la persona que
vaya a usar el equipo despues.

Al final te pedira salir para poder empezar a usar la aplicacion.

Se abre de nuevo la aplicacion y se va a preferencias.

Se va configurando todo lo necesario dependiendo tambien del usuario
final y de sus gustos.

Y con eso ya estaria configurado Orca, mas adelante el usuario final lo
puede configurar el solo, puesto que se lo leera y no tendra problemas
en configurarlo.

Ahora solo espero que le hagan muy felices a vuestros amigos,
familiares, conocidos, compañeros,etc y que disfruten de la maravillosa
compañia que siempre hace Linux.

Un saludo
